Hola. ¿Cómo estás?
¿Estás cómodo? ¿Bien instalado? Bien.
Escucha.
Te voy a contar una historia.
Se trata de cuando escapamos
de una granja de gallinas.
Había una granjera.
Y odiaba a las gallinas.
Las tenía como prisioneras.
Supongo que podría decirse
que tenía un interés claro.
Compró una máquina
para convertir gallinas en pasteles.
¡Que no cunda el pánico!
Pero lo que no planeaba
era enfrentarse cara a cara
con una gallina rebelde.
Era feroz e intrépida,
y solo quería una cosa.
Libertad.
¡Nos unió
y nos dio alas
para salir volando de ese gallinero!
Liberó a todas las gallinas
y se deshizo de la malvada granjera.
Adiós.
¡GRANJA DESTRUIDA!
¿Sabes quién era esa gallina luchadora?
Tu mamá.
Rocky, ¿no crees que es un poco temprano
para contarle cuentos?
Nunca eres demasiado joven
para saber de dónde vienes.
Esos días terminaron, gracias a Dios.
Tenemos nuestro final feliz.
Lo estamos viviendo.
Ahí va, Mac.
Llegan más frutas, Bunty.
Gracias, Mac.
Me está dando un poco de sed.
Buen trabajo, Bunty. Sigue así.
¿Sabes qué?
Creo que es hora
de que olvidemos el pasado.
Salió bien de nuevo.
Sí. Maravilloso.
¿El pasado?
¿Qué pasado?
Ese pasado, detrás de nosotros.
Pero estos son nuestros días de gloria.
Es lo que somos.
Es lo que éramos.
Lo hicimos para que nuestro bebé
no tenga que hacerlo.
¿Sabes qué?
Tienes razón.
Ahora, nuestra única misión
es mantener a salvo a nuestro bebé.
No te preocupes.
Rocky se encargará.
¿Qué hago?
¡Está saltando!
¡Agárralo!
¡No!
¡Un huevo, arriba!
Cielos. Un cascarón vivo.
¡Despejen el área!
- ¡Agárrenlo!
- ¡Cuidado!
¡No!
Mira eso.
Tenemos una familia.
Mírala, Rocky.
Es perfecta.
Bienvenida al mundo...
Molly.
Qué gallinita más linda.
Tiene las piernas delgadas de su padre.
Debemos fortalecerlas.
Cuando era soldado del ejército,
hacía 50 sentadillas antes del desayuno.
Algo se rompió.
- Le hice una bicicleta.
- ¿En serio?
La tejiste.
Qué hermoso gesto.
Gracias, Babs.
Diría que nuestro pequeño paraíso
en la isla
se acaba de hacer un poco más...
paradisíaco.
¡Quiquiriquí!
POLLITOS EN FUGA: EL ORIGEN DE LOS NUGGETS
¡Molly! ¡No! ¡Detengan ese cochecito!
- Mi niña valiente.
- ¡Sí! ¡Lo estás haciendo muy bien!
- No.
- ¡No!
¡Eso es demasiado valiente!
Cuidado, cariño. Sujétate bien.
Sujétate de...
¡No!
¡Escandaloso!
- ¿Quieren té?
- Sí, una taza de té.
Hola, muchachos.
Bienvenidos.
Tenemos chatarra vieja de calidad
para ti, amigo.
- Aquí tienes.
- Molly, sujeta esto para papá.
- Fue lindo verlos.
- Hasta el mes que viene.
¡Hola, gallina!
¡Adiós!
Claro.
¡No, tramposo!
Hasta luego.
- ¡Hola!
- Buen día.
- ¡Buen día!
- ¡Hola!
- ¡Buen día, linda!
Hola, mamá.
Hola, cariño.
¡Hola, papá!
¡Tío Nick! ¡Tío Fetcher!
Me dijo "tío".
Tranquilo, amigo.
Tranquilo.
Pero nunca tuve una familia.
Yo tampoco.
Mamá, estaba pensando.
¿Podemos ir allá?
¿Adónde, amor?
Al otro lado del agua.
Ya lo hablamos, Molly.
Allí no hay nada para nosotros.
¿Y las cosas que traen los tíos?
¿No son para nosotros?
¿Qué tal, Ginger?
Rocky.
Molly quiere salir de la isla.
Sí, claro.
Molly, ¿quieres ver
el invento más genial del mundo?
De acuerdo.
¿Qué es, papá?
Solo la respuesta a todos los problemas.
Palomitas de maíz.
¿Es lo mejor del mundo o qué?
Es muy bueno.
¿Bueno?
¡Esto es genial!
La vida, mi niña,
no puede ser mejor que esto.
Mamá, ¿qué pasa?
No hay de qué preocuparse.
Nada de nada.
Era cuestión de tiempo
que aparecieran los humanos.
DIVERTIGRANJAS
Parece que las están llevando
a una especie de granja de gallinas.
Hace mucho que no la veía así.
No puedes solucionar
todos los problemas del mundo.
Reunión esta noche. Corran la voz.
Aquí vamos de nuevo.
¿Qué pasa, mamá?
¿Por qué no puedo subir a mi árbol?
¿Por qué hay una reunión?
No pasa nada, Molly.
Es solo que...
hay avispas bastante grandes este año.
¿En serio?
Además, necesito que alguien
se quede aquí y cuide a tu papá.
No se preocupen. Estoy bien.
Está bien.
Quizá pueda contarme una historia.
Buena idea.
Buenas noches, mi niña grande y valiente.
Buenas noches. Buena suerte.
Bien, Mollypod, ¿qué quieres hacer?
Pensaba que podrías hablarme de esto.
EL GALLO VOLADOR
Ese no soy yo.
De acuerdo. Sí, soy yo.
Pero fue hace mucho tiempo.
¿Y?
Y,
de hecho,
es una historia bastante buena.
No solo quieren huevos.
Ginger está decidida.
Me parece que nos hará ir a la guerra.
No quiero ir a ninguna guerra.
¡Les tengo fobia!
- ¡Muy bien! ¡Silencio, por favor!
- Está empezando.
- Silencio.
- Cierra el pico.
Todos sabemos que hay una nueva ruta.
Y camiones que llevan gallinas
a lo que parece ser una especie de granja.
¿Una granja?
Está bien, Beryl. Escucha.
Sabemos bien lo que eso puede significar.
Es algo que no podemos ignorar.
Solo tenemos una opción.
No quiero oírla.
Tenemos que hacer algo.
Tenemos que escondernos.
¿Escondernos?
Sí. ¡Escondernos!
- ¿Quieres fingir que no estamos aquí?
- Exacto.
Operación Perfil Bajo. Muy bien.
Me gustan los perfiles.
Mi buen perfil es el derecho.
Tiene razón,
no es nuestro problema.
¿Estás bien, corazón?
No es propio de ti escapar del peligro.
Lo sé,
pero ahora tengo que pensar en Molly.
Y no puedo...
No podemos arriesgar nuestra libertad
yendo a un mundo
que considera que las gallinas son...
deliciosas.
Arriba.
¡Genial!
Solo tenemos que guardar silencio
y no llamar la atención.
¡Quiquiriquí!
¡Rocky!
Dada nuestra nueva situación,
quizá no deberías cantar más.
¿Que no cante?
- Pero eso es lo que hago.
- Podrías hacer algo diferente.
- Algo más silencioso.
- ¡Miren esto!
¡Molly! Aléjate de eso.
Ging, ¿podemos hablar de...?
Tiene razón.
Los graznidos descuidados cuestan vidas.
Debemos pasar desapercibidos.
Hoy daré una lección de camuflaje.
Si pueden encontrarme.
¿Para qué es, mamá?
¿Qué es eso?
Tiene una gallina sentada en un balde.
Está haciendo así.
Qué gracioso.
Vamos a casa.
¿Adónde van? ¿Podemos ir con ellos?
- Parece muy divertido.
- Lo siento.
- No estás lista para salir de la isla.
- Pero...
¿Rocky? ¿Me ayudas?
Podría cantar los fines de semana.
¿Por qué no estoy lista?
Soy grande y valiente. Siempre lo dices.
Lo sé. Pero todavía eres una niña.
¿Según quién?
Según yo y tu papá.
¿No, Rocky?
Sí, así es.
Hazle caso a tu mamá.
¿Y si hago medio canto?
¿Un "quiqui" o un "riquí"?
Algo más corto.
Iré a ver esos camiones
porque soy una Gallinera Solitaria.
Como papá.
Vi su póster.
Él vivía allí, y tú también.
¿Yo dije eso? No lo recuerdo.
Basta.
Molly, no te irás de esta isla.
No puedes obligarme a quedarme.
No eres mi jefa.
De hecho, lo soy.
Mira, Molly,
aquí tienes todo lo que quieres.
Excepto una cosa.
¿Qué cosa?
Libertad.
Se parece mucho a ti.
¡Tu hija quedará deliciosa!
¡La cara no!
¿Molly?
- ¿Molly?
- ¡Ven, Molly!
- ¡Molly!
- ¿Molly?
Ven, Molly.
¡No!
Se fue de la isla.
No está tan mal.
No sé por qué mamá estaba preocupada.
Soy grande y valiente.
Claro que sí.
Soy grande
y...
no muy valiente.
¿Qué estabas haciendo?
¿Tienes impulsos suicidas?
No.
¿Qué es un impulso suicida?
¿No es un poco tarde
para estar fuera de casa, bebé?
No soy un bebé.
Soy una chica grande y valiente.
¿No es un poco tarde
para que tú estés fuera de casa?
Me caes bien.
Sabes defenderte, ¿no?
Soy Frizzle.
¿Y tú?
Molly.
Aunque es un nombre tonto.
Estoy pensando en cambiar...
Silencio, niña.
Está parando.
Es nuestra oportunidad.
¿Vienes o no?
¿Adónde?
Al camión de las gallinas felices.
¿También las viste?
Sí.
Dondequiera que vaya ese camión,
será más fresco
que las uñas de un pingüino.
¿Qué es una uña?
¿Qué es un pingüino?
Tienes mucho que aprender.
Ven.
Espérame.
Encontró mi póster,
así que le conté una historia.
No creo que sea para tanto.
No. Fue perfectamente sensato
animar a nuestra hija
a ser una Gallinera Solitaria.
Si fuera por ti,
aún estaría en el cascarón.
Mejor en el cascarón que en el camino.
¿También vives en una isla?
No. Estaba atrapada
en una granja aburrida.
Dijeron que era demasiado pequeña
para ir en el camión.
Pero eso no me detendrá.
Te sientas en un balde.
¿Qué gallina no quiere su propio balde?
Yo quiero un balde.
Lo que pasa con nosotras
es que queremos ir
adonde queremos, cuando queremos.
Sin que nadie nos diga
qué podemos hacer y qué no.
Tú y yo, niña. Hasta el final.
Santo cielo.
¿Escuchas eso?
Es como una fiesta.
¿Qué es eso?
¿Nunca viste a un humano?
Los teníamos en la granja.
Son un poco estúpidos.
Nos alimentan y limpian el lugar.
Son como meseros.
¡Oye!
¿Cómo lograron salir?
¿Qué dices, Molly?
¿Quieres venir
a la aventura de tu vida o no?
- ¡No!
¡Molly!
¡Ginger!
Sé lo que estás pensando.
"¿Dónde están los baldes?".
Nos los darán cuando lleguemos.
- ¿Ya casi llegamos?
- ¡Molly!
Hola.
¡Me rompí las pechugas!
- ¡Sostente, Fowler!
- ¿Qué crees que hago?
¡Molly!
DIVERTIGRANJAS POLLERAS
DONDE LAS GALLINAS TIENEN UN FINAL FELIZ
Eso no se ve tan mal.
Eso se ve muy mal.
Bien. Deténgase.
Echemos un vistazo.
- Despejado.
- Adelante.
ALTA TENSIÓN
Que no cunda el pánico.
- ¡Nada de pánico!
- No me gusta.
Es el momento perfecto para el pánico.
El enemigo va ganando.
Mantengamos la calma.
¿Dónde la mantenemos?
- Estoy tratando de pensar.
- ¡Dije que nada de pánico!
- Ginger, ¿qué dices?
- ¿Qué dije?
Digo
que la otra vez
nos escapamos de una granja.
Esta vez, entraremos a una.
- Huele raro.
- No es lo que esperaba.
Esto es...
genial, ¿no?
Eso es, mis amores.
Bajen.
Eso no me gusta. Ven.
Por aquí.
- Vaya.
¿Te prometí la aventura de tu vida o qué?
Ven. Juguemos.
¡Sí!
Vamos a la piscina.
Escuchen. Podemos hacerlo.
Solo necesitamos un plan inteligente.
Bien. Lo tengo.
Entraré
y sacaré a Molly.
¿Y cómo diablos vas a hacerlo?
Bueno,
ya sabes, entrando
y luego sacándola.
Eso no es un plan.
Eso es decir lo que deseas que pase.
Sí, y 12 arenques y una gaita
son solo carne picada
si no conoces las reglas.
Eso sonó un poco negativo.
Tiene razón. Necesitamos más detalles.
Solo tendremos una oportunidad,
debemos planear bien
cada movimiento que hagamos.
No podemos entrar corriendo y...
¿Rocky?
¿Qué haces?
A veces hay que arriesgarse, Ginger.
- ¿Listo, Fowler?
- Listo.
- Fuego.
- Rocky.
Quiquiri...
Eso salió bien.
Una cosa positiva:
ahora tenemos los detalles.
Sí. Necesitaremos refuerzos.
De ninguna manera.
Ese lugar es impenetrable.
Sí, y tampoco se puede entrar.
Es una misión imposible.
¿Podemos decir eso?
No seas aguafiestas, Fetch.
Sé que parece casi imposible,
pero conocemos el lugar
y Mac cree que podemos entrar.
Esta es la Divertigranja.
Es más pequeña de lo que esperaba.
Gracias, Babs.
Hay una pequeña puerta lateral
en un punto ciego.
Se abre con un simple truco.
El único problema es la cerca eléctrica.
Todos los guardias.
Los topos armados.
Y los patos explosivos guiados por láser.
¡Por favor, tienen que ayudarnos!
Rocky está ahí.
Qué pena. Me caía bien.
Y Molly también.
¿Molly? ¿Nuestra sobrinita?
Tranquilo, amigo.
Mantente fuerte.
¡No!
- ¿Contamos con ustedes?
- Dinos qué necesitan.
Lo que sea por nuestra pequeña Molly.
Podemos lograrlo.
Bunty, con tu fuerza,
querida, podemos mover montañas.
Mac, tú eres el cerebro.
Babs, tú eres la especialista en lana.
Nick y Fetch,
son los sabandijas más astutos
de este lado de los valles.
Qué amable.
Aduladora.
Y Fowler, con tu sabiduría y vigilancia...
¿Fowler?
Y luego, la segunda ola de bombarderos
se acerca al objetivo.
Ahí es donde entro yo.
De hecho, Fowler,
debemos encontrar algo especial para ti.
Bien.
¿Por qué no especialista en fugas?
¿Especialista en fugas?
Suena importante.
Me gusta.
Bien.
Tomemos lo que necesitemos y vámonos.
Quién sabe con qué horrores luche Molly.
Este lugar es divertido.
¡Es el lugar más increíble del mundo!
- Mi mamá dijo que eso era donde vivíamos.
- Claro.
¿Sus calles
están pavimentadas con malvaviscos?
¿Puedes rebotar sobre ellas?
No. Están pavimentadas con tierra.
¿Puedes acostarte
y no hacer nada todo el día?
De hecho, mi papá sí puede.
Aquí todos pueden hacerlo.
Vaya.
Oí hablar de esto,
pero no sabía que existía de verdad.
Genial. ¿Qué es?
Un bufé libre.
Más fresco que las uñas de un pingüino.
¿No?
En casa tenía tareas que hacer.
Ayudar a Mac con la cosechadora,
a Bunty con las zanahorias
e hice hilo con Babs.
Aquí solo jugamos.
Y luego, jugamos aún más.
Me pregunto si me extrañan.
Es genial, ¿no?
Podemos hacer lo que queramos.
Ven.
Lo siento.
¡Frizzle!
Este lugar tiene algo raro.
Así es.
¿Alguna vez viste algo así?
¡No! ¿Qué es esto?
No deberías estar allí, número...
No tienes número.
No queremos gallinas que causen problemas.
Y menos hoy.
Muy bien.
Es hora de hacerlo.
Tranquila.
Lo hice antes de salir.
¿Qué...?
No, idiota.
Está al revés.
Claro.
¡Vamos!
¿Sí?
Despejado.
¡Vamos!
Un aterrizaje perfecto. A darle duro.
¿Que le dé duro?
De acuerdo.
¡Déjame salir!
La cámara.
¡Yo la tengo!
OJOS DEL PERSONAL
GLENN
TURNO NOCHE - GUARDIA 073
"Especialista en fugas", dijo.
Soy un taxista para un par de ratas.
Bien. Aterrizaje perfecto.
Descanse, soldado.
Creen que soy demasiado viejo
para esta travesura.
Un viejo perdido
que se distrae con facilidad.
Hay una historia muy divertida sobre eso.
Una vez, estaba distraído...
Bueno, haciendo una maniobra, y...
Muy bien.
Estoy adentro.
¡Salgan de encima mío!
Nick, no quiero preocuparte,
pero creo que tu trasero acaba de hablar.
¿Chicos? ¿Qué hacen aquí?
- Rocky.
Estamos con Ginger.
Vinimos a rescatarte.
¿A rescatarme?
No. Yo estoy rescatando.
No me van a rescatar.
Yo voy a rescatar a Molly.
¿Cómo va eso?
Bueno...
No lo tomen a mal,
pero ustedes me estorbarán.
Suelo trabajar solo.
¿Sí?
Sí, soy el Gallinero Solitario.
¿No? Y estoy cerca.
Puedo sentirlo.
Estoy entrando en calor.
Mucho calor.
¿Huele a pollo asado?
¡Les dije que me estorbarían!
Cielos.
Ese era el plan.
¿Lo era?
Debo encontrar a Molly.
¿Molly?
Espera, hijo.
Míralas.
Es como si no tuvieran cerebro.
Creo que no me gusta este lugar.
No es tan divertido
como parecía en el póster, ¿verdad?
Oye, Frizzle.
Deberíamos averiguar
qué está pasando en este lugar.
Eso suena como una verdadera aventura.
Ven. Investiguemos.
Ven, cosita traviesa.
Solo soy tu pollo amigo
que quiere que seas feliz.
¡Frizzle!
¿Qué fue eso?
¡Hola!
¿Quién eres?
¿Qué?
Soy yo. Molly.
Me alegra conocerte.
Frizzle, ¿qué es esto?
Vamos, Frizzle.
Tenemos que irnos.
Pero nunca había sido tan feliz.
No.
Soy grande...
y valiente.
Frizzle.
Voy a averiguar qué está pasando aquí.
Luego volveré.
Lo prometo.
Doctor Freidor,
llegó su invitado.
Sir Glotón.
Bien.
Es hora del espectáculo.
PAN MOLIDO
Sir Glotón. Bienvenido.
Qué honor
recibir a un caballero del reino.
Sir Glotón es el nombre del restaurante.
Mi nombre es...
Aquí, en la Divertigranja,
hacemos todo lo posible
para que las gallinas
se sientan como en casa.
Debo decir que nunca había visto
una granja como esta.
¿Hace falta tanta seguridad?
Sí.
Molly.
Detrás de estas puertas
hay secretos que cambiarán para siempre
el mundo de la tecnología avícola.
Vamos.
¡No!
¡Oigan! ¿Qué están haciendo?
- ¡Al ataque!
Esto es un laberinto.
¿Cómo voy a encontrar a Molly?
Ahí está.
¿Molly?
¡Molly!
¿Cómo va el restaurante?
De hecho, un poco lento.
Creo que podemos ayudar.
¡Molly!
¡No!
Molly.
¿Ginger?
Bien. Aquí voy.
¿No podemos ir en ascensor?
Lo que puedo decir
es que espero que esto sea...
bueno.
Mi socia vendrá pronto.
Mientras tanto,
preparamos una pequeña presentación.
Por favor, tome asiento.
LAS DIVERTIGRANJAS PRESENTAN
Esta es una gallina común.
Simple, aburrida y asustadiza.
Como cualquier criatura tonta,
su instinto natural
frente al procesamiento
es tener miedo y pánico.
Cuando esto ocurre,
los músculos se tensan,
lo que hace
que los tejidos conectivos formen nudos.
¿El resultado?
Carne dura, seca y sin sabor.
Mami, esta carne
está dura, seca y no tiene sabor.
Te odio, mami.
Molly.
No temas, madre subestimada.
¿Y si la ciencia pudiera cambiar todo eso?
¿Y si la ciencia pudiera alterar
su respuesta frente al miedo?
¿Y si pudiera hacer
que le alegre ser procesada?
Entonces, dirías: "Bien hecho, ciencia".
Porque una gallina feliz
es una gallina sabrosa.
Es la gallina más deliciosa
del mundo entero.
Te quiero, mami.
Gracias, ciencia.
DIVERTIGRANJAS POLLERAS
Molly.
Es un dibujo muy ingenioso,
doctor Freidor.
Pero ¿podrá hacerlo?
Ya lo hicimos.
Esa voz.
Permítame presentarle a mi esposa.
Melisha Tweedy.
Bienvenido al futuro.
Es ella.
Cariño, él es Sir Glotón.
Me llamo Reginald Smith.
Sir Glotón
es el nombre de la cadena de restaurantes.
Hola, Reginald.
Veo que ya conoció a mi esposo,
el doctor Freidor.
¿Si me atrajo su gran herencia
y sus vastos campos vacíos?
No, fue su mente.
Puede que no se dé cuenta
con solo mirarlo, pero es un genio.
Me halagas, cariño.
Con títulos de Oxford y Cambridge
en Neurología Clínica,
Psicología del Comportamiento,
Ingeniería Genética...
¡Y Teatro!
Ya tuvo su aperitivo,
es hora del plato principal.
Venga.
Molly, no. Atrás.
¡Suéltenme!
Bien. Intenten encontrar a Molly.
Miren.
Rocky y las ratas están en la tele.
Parece un momento de suspenso.
¿Dónde está?
Miren.
Les gusta la nueva huevera.
Frizzle.
¿Mamá?
Mollypod.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Prométeme no volver a huir.
- ¿Te lastimaron?
- No, pero creo que...
Vamos.
Ve al grano.
Tienes razón, querida.
Observen.
El control remoto.
Y los otros controles remotos.
¿Por qué tres?
Nadie lo sabe.
Usemos...
esa.
- ¿Qué hago?
- ¿Dónde estoy?
- ¿Qué estoy haciendo?
- ¿Molly? ¿Dónde estás?
¿Qué pasa?
Ese no es el correcto, mi ángel.
Ese es para apagarlo.
Permítanme.
Soy yo.
Ganó el premio.
¡Vaya!
¡Qué pollita suertuda!
No. Detente.
¡Corre, gallina!
¡Adiós!
¡Que la pases bien!
Mírame.
No mires nada más.
Observe
el origen de los nuggets.
Te quiero, mami.
Digo, es delicioso.
Imagínelo.
En cada calle, en cada pueblo,
gente en movimiento,
gente moderna en un mundo moderno.
Quieren comida, y la quieren rápido.
Y se la daremos de a baldes.
Comida rápida.
Me gusta. Esto podría ser grande.
¡No!
Será enorme.
Y Melisha Tweedy tendrá su venganza.
¿Venganza?
Quise decir "ventajas".
Un camión vendrá a recoger el primer lote
mañana al amanecer.
Con mis nuggets
y su cadena de restaurantes,
esta será una hermosa colaboración.
¿Lo acompaño a su auto, su señoría?
Vamos.
Salgamos de aquí.
Espera. No podemos irnos sin Frizzle.
¿Frizzle?
¿Quién es Frizzle?
Es mi amiga. No puedo dejarla.
Le prometí que volvería.
Por favor, Molly. No entiendes.
Pero viste lo que pasó.
Morirá.
Y si no nos vamos ahora,
nosotros también moriremos.
No me importa. No la abandonaré.
Eres solo una niña
y no tienes idea
de con quién estás tratando.
Adiós.
¡Tú!
¡Vuelve aquí!
La pequeña escapista.
No arruinarás esto.
No de nuevo.
Vuelva inmediatamente, doctor.
Y traiga un collar.
Tenemos una invitada inesperada.
Detente.
Nos estás forzando demasiado.
No estaba tan hecho polvo
desde que di un paseo
en una rueda de hámster.
- Aquí está.
- Escuchen.
La miserable y descontenta gallina
que escapó de la granja
y me arruinó la vida.
¿Qué es este endemoniado lugar?
Molly, ¿dónde estás?
Rompió mi tejido.
¡Corran!
Te di todo
lo que una gallina podría desear:
un gallinero cálido,
toda la comida que podías comer,
pero aun así no eras feliz.
Ahora te haré feliz.
Mamá.
Tengo que entrar.
Tengo una idea.
Eres el Gallinero Solitario, ¿no?
Sí.
Te disparaban con un cañón, ¿no?
Eso es... ¿Por qué?
No funciona. Sube la potencia.
El equipo está bien, mi amor.
Nunca había visto una gallina
con tanta fuerza de voluntad.
No tienes ni idea.
Súbelo a la máxima potencia.
¿Máxima potencia?
Nunca la probamos.
¿Debo hacer todo yo misma?
Maridos y gallinas,
la maldición de mi vida.
¿Pueden hacerlo?
No hay nada que Fetch no sepa
sobre conexiones eléctricas.
Masticaba cables antes de caminar.
Listo.
Buen trabajo, muchachos.
Estoy listo para volar.
Adiós, hermano.
¿O debería decir "au revoir"?
Creo que es un "adiós", para ser honesto.
¡Vamos!
Vamos, mamá.
¿Mamá?
¿Quién es mamá?
Tú. Y tenemos que sacarte de aquí.
¿Por qué?
Me encanta este lugar.
Estoy muy feliz.
¡No!
¿Papá?
Molly.
Bien.
Baila bien.
Mamá, espera.
¡No podemos volar, somos gallinas!
Atrápenlo.
- Ven acá.
- ¡Oye!
Atrápalo.
Encuentren a esas gallinas.
¡Estoy F-E-L-I-Z!
¡Lo sé! ¡Claro que sí!
- ¡Vamos!
- Cállate. No podemos hacer ruido.
¡Pero quiero cantar!
Solo sígueme.
Estupendo.
¿Nos vamos de vacaciones?
No, tenemos que encontrar
a Frizzle y a papá y salir de aquí.
¿Por qué?
Porque yo lo digo.
No eres mi jefa.
¡Veo mis patas!
¿Adónde fueron?
- Vamos, mamá.
- ¡Vamos!
- ¡Por aquí!
- ¡Hola!
¡Esperen!
Vamos. Apuremos el paso.
Ginger. Gracias a Dios que escapaste.
No puedo creer que sea esa horrible mujer.
¿Qué? La señora Tweedy es genial.
- La amo.
- Bunty, Mac.
- Es el collar.
- Es preciosa.
- La puso rara.
- La más mejor.
- ¡Molly!
¡Hola!
Le dimos.
¿Tío Nick?
Tío Fetch.
¿Cómo nos encontraron?
Caímos por el respiradero...
El amor nos mostró el camino, Molly.
Arriba.
- ¡Hola!
- ¡Ginger!
¡Mamá!
¡Estoy F-E-L-I-Z!
Lo sé.
- Claro que sí.
- No sale.
- ¡Estoy F-E-L-I-Z!
- Babs, ¿qué tienes?
No mucho, me temo.
Magia.
Lo que necesitaba.
Me das cosquillas.
Es como estar
dentro de una lata de galletas gigante.
Pero sin galletas.
Perdí mis anteojos.
No veo ni una salchicha.
¿Mamá?
¡Mamá!
¿Molly?
Estás bien.
Molly.
¿Qué pasó?
¿Dónde estamos?
No sé, pero no hay salida.
Nunca no hay salida.
¿Dónde está Rocky?
Lo vi en el gran salón.
Nos salvó.
¿En serio?
Vamos. Esta vez lo lograremos.
No puedo aguantar mucho más.
¡Fetcher, rápido!
¡Encuentra algo para agarrarte!
Claro.
¡Eso no!
Aceptemos la realidad.
Necesitaremos un milagro.
¡Oigan!
¿Hay alguien allí?
- ¡Papá!
- ¡Rocky!
No le digas que es un milagro.
Será insoportable.
Rocky se encarga.
- ¡No! ¡No saltes!
¿Qué?
¿Qué dicen?
¡No los oigo!
Esperen, voy a bajar.
¡No saltes!
¡Abrazo familiar!
Las extrañé.
Bien. Salgamos de este gallinero
y volvamos a casa.
Se salía por allí, ¿no?
Lo siento mucho.
Molly, ¿qué pasa?
Todo esto es mi culpa.
Debí haberte escuchado y hecho caso.
Ahora todo es un desastre.
Oye,
¿dónde está mi niña grande y valiente?
Esa chica es estúpida.
Tenías razón.
Si alguna vez llegamos a casa,
me quedaré allí y nunca me iré.
No, Molly.
Es mi culpa.
No debí haberte contado
todas esas cosas ridículas
sobre el Gallinero Solitario.
No, es mi culpa.
Yo odiaba estar encerrada.
¿Por qué esperaba que fueras diferente?
Me daba miedo
que te parecieras tanto a mí.
¿Qué tiene de malo parecerme a ti?
Nada. Porque tu mamá es la mejor.
Y siempre tiene un plan.
Esta vez no.
Llegó.
¿Listos para freír, Freidor?
Cinco minutos, cariño.
Que sean cuatro.
¿Dónde está?
Los pollos fugitivos
están atrapados en un silo de maíz.
¿En el silo?
Excelente.
Iré a saludar a nuestro invitado.
- La producción comienza en tres minutos.
- ¿Tres?
Parece que se acabó el cloqueo, pollitos.
MOLINO
SILO DE MAÍZ
Creo que hay un molino en el fondo.
El lado positivo es que vamos a ahogarnos
antes de que nos muela en pedacitos.
Esperen.
Palomitas.
Miren, palomitas de maíz.
Rocky, no creo que sea buen momento para...
La respuesta a todos los problemas.
Por supuesto.
Mac, necesitamos calor.
Mucho.
¿Esto servirá?
Perfecto.
¿Alguien tiene un fósforo?
Estás completamente loco.
Nos harás pedazos.
Además, ya usamos todos.
Oh, no.
Esa es mi hija.
¿Puedo volver a plantear
mis preocupaciones?
¿Qué pasa?
Muy bien.
Está muy rico.
¿Hay más?
¿Adivina qué?
Cuando Whizzbang Charlie
pensó que estábamos de vuelta en Blighty,
nos empezaron a atacar.
¡Cielos! ¿Están lloviendo palomitas?
El clima británico.
Impredecible.
Nunca se sabe qué pasará.
Escandaloso.
- ¡Eso es!
- Lo logramos.
Miren.
Fowler preparó nuestra ruta de escape.
Bien hecho, vieja salchicha.
Me alcanza con un apretón de manos.
Misión cumplida.
Vámonos de este gallinero loco, ¿sí?
¡Sí!
Mira, Nick.
¿Bocadillos para el camino?
Muy bien. Adelante.
Ginger, ¿no vienes?
No.
Voy a regresar.
¿Por Frizzle?
Por Frizzle
y todas las gallinas.
¡Sí!
Vivir en un lugar aislado
no significa que nosotros
estemos aislados del mundo.
Ningún pollo es una isla.
Estamos contigo, Ginger.
Somos dos.
Somos cuatro.
Las ratas también.
Bien. ¿Cuál es el plan, mamá?
Bueno, no pensé que tú...
Rocky.
Molly, ¿estás segura
de que estás lista para esto?
Salí del cascarón lista, papá.
Se parece mucho a mí.
Dr. Freidor,
¿qué fue ese ruido en el techo?
Sonó como una explosión.
Parece que uno de los silos explotó.
Quizá no deberías haber molido
a esas gallinas, mi amor.
No seas ridículo.
Melisha, ¿estás lista para el gran día?
Sí, Reginald.
Todo está perfecto.
Muy bien. El camión está listo.
Tenemos que actuar rápido.
Mientras Tweedy está ocupada afuera,
entraremos a escondidas.
Molly, lleva a Bunty, Babs y Mac
a donde están las gallinas.
Vamos.
Por aquí.
Que no las vean.
Prepárense para evitar
que las gallinas suban las escaleras.
Rocky, tenemos que conseguir ese botón
y desactivar los collares.
Cuando lo logremos,
el equipo de Molly
sacará a las gallinas de ahí.
Saldremos,
robaremos el camión
y volveremos a casa.
¿Qué estamos esperando?
- Bien, hagámoslo.
- Lo haremos hoy, ¿cierto?
¿Dónde estaba?
Sí.
Whizzbang Charlie
había perdido el tren de aterrizaje,
y su nave se estaba incendiando.
De hecho, Melisha,
tengo algo para nuestro gran día.
Reginald, esto es muy repentino.
¿Kétchup?
No.
Algo completamente nuevo.
Lo llamo "la salsa".
Es dulce.
Y agria.
¿No somos todos así, Reginald?
¿Doctor Freidor?
¿Sí, mi amada?
Di las palabras que anhelo escuchar.
¡Comienza, idiota!
TODAS LAS GALLINAS
Es el gallo bailarín
y la gallina pelirroja.
Mi esposa no estará nada contenta.
¡Vengan aquí, pollitos traviesos!
Cielos.
Nos vemos cuando rompas el cascarón.
¿Entiendes?
¿Dr. Freidor?
¿Qué está pasando?
Rápido. Vamos.
¡Doctor Freidor!
- ¿Hola?
- ¡Doctor Freidor!
- ¿Hay alguien?
¡Doctor Freidor! ¿Dónde están mis nuggets?
Honestamente, ese hombre
es tan útil como un pollo sin cabeza.
¡Pollos!
Hagamos nuggets.
No.
Esto no es bueno, Mac.
Frizzle, ¿dónde estás?
Me toca.
Adiós.
¡Frizzle!
Hermoso sol...
- ¡No! ¡Espera!
- Agárrala.
Mac, apúrate.
Lo tengo.
¡No lo tengo!
Rocky.
¡Ve, Ginger!
Nos vamos de vacaciones de verano.
No más trabajo por unas semanas.
Vamos, todos. Nos vamos de vacaciones.
No, Babs.
Van a convertir a todas en nuggets.
Vamos a donde el sol brilla intensamente.
Ahora no, amigo.
Mac, date prisa.
Casi termino.
Un poco más de vueltas y vueltas y...
¿Qué pasó?
¿Qué está pasando?
Este no es el mejor lugar del mundo.
Solo te dan tu balde
luego de cortarte y cocinarte.
¿Y volviste por mí?
Por supuesto.
Somos tú y yo, niña. Hasta el final.
- ¡Hora de irse!
¡Traten de hacerlas retroceder!
¡Hay demasiadas!
¿Esta es una de las actividades?
¡Mamá!
¡Ginger!
Mira.
Ahí están los baldes.
¡El botón!
¡Eso es!
Frizzle, súbete a los hombros de Bunty.
¿Qué?
Confía en mí.
Arriba.
Muy bien, Molly.
¡Bien hecho, Molly!
¿Molly?
Yo puedo, papá. Ayuda a mamá.
¡Ten cuidado!
¿Qué tenemos aquí?
Una pequeña tú.
Mamá, atrápalo.
¡Van a caer, mamá!
¡Ginger, no podemos contenerlas!
No puedes esperar, mamá. ¡Hazlo ahora!
A veces...
hay que arriesgarse.
¡No!
¡Quiquiriquí!
¡Ginger!
Las tengo.
Vaya, vaya.
Supongo que ustedes tres
llenarán un balde entero.
Adiós.
De nuevo.
PELIGRO
GALLINA GRANDE
Vamos.
¿Por qué tarda tanto?
Esto no es comida rápida.
Qué gracioso. Parece una...
¡estampida!
- Apúrense.
- Muevan las plumas.
- ¡Vamos!
¿Seguro que sabes cómo funciona?
Sí. Avanzar, parar y uno de repuesto.
¡Vamos! ¡Tenemos que irnos!
¡A toda velocidad!
¡Por ahí no!
¿En qué cambio estás?
¿"Cambio"? Es la única ropa que traje.
¡Oye!
¿Qué tipo de gallinero loco es este?
¿Melisha?
¿Por qué estás disfrazada de nugget?
¡Ahí está la salida!
¡Quítenla!
CONTROL DEL PUENTE
Necesitarán un balde más grande.
¡Despeguen!
Teniente Fowler. División de fugas.
Reportándose al servicio.
¿Qué haríamos sin ti, Fowler?
¡Cariño!
La procesadora se está sobrecalentando.
Cariño, cuidado con los...
- Demonios.
- ¿Qué?
Creo que dejé mi paraguas ahí dentro.
Lo mejor de ir de vacaciones
es volver a casa, ¿no?
Así es, ¿no, Babs?
Arreglado.
Le faltaba un tornillo.
Es bueno tener uno o dos baldes cerca
cuando te da hambre.
Hay suficiente para todos.
Al parecer, esto te hace feliz y tonto.
Sí, lo siento.
Es increíble.
Amigo, todavía no lo encendí.
Bueno, parece que finalmente
tenemos nuestro final feliz.
Digamos que es nuestro comienzo feliz.
Sargento Molly,
reportando desde la exploración.
Granja de gallinas al norte.
Treinta pájaros por jaula.
Pobres.
Muy bien.
Esto no me gusta nada.
Hagámoslo.
Solo tengo una pregunta.
¿Puedo volver a cantar?
Definitivamente.
¿Están listos?
- ¡Listos!
¡Quiquiriquí!
EN MEMORIA DE MAURICE MORGAN
Subtítulos: Pablo Legari